+++
title = "वेगिरमा यिप्पुडेमि विभुँडवु नीवु नाकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12993&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1671-4  
सम्पुटमु- 26-423
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वेगिरमा यिप्पुडेमि विभुँडवु नीवु नाकु    
भोगिञ्चे यप्पुडे नीवु पॊसँगि वुण्डेवु    
॥पल्लवि॥    
घनुँडवु निन्नुँ गडु करकरिञ्च नेँटिकि    
मनसुवच्चिनप्पुडे माटलाडेवु    
पनिवडि गिलिगिञ्चि बललिञ्चनेमिकि    
ननिचिनप्पुडे नीवु नव्वु नव्वेवु    
॥वेगि॥    
वॆण्ट वॆण्टँ दगुलुचु विन्नविञ्चनेमिटिकि    
यिण्टि वच्चिनप्पुडे यिय्यकॊनेवु    
दण्टतनमुन नीतोँ दमकिञ्चनेमिटिकि    
नण्टुगलयप्पडे नावाँड वय्येवु    
॥वेगि॥    
कैवसमु गम्मनुचु काँताळिञ्चनेमिटिकि    
भाविञ्चि चूचिनप्पुडे पैकॊनेवु    
श्रीवेङ्कटेशुँडवु चिम्मिरेँचनेमिटिकि    
यीवेळ नन्नेलितिवि यिँक निट्टे मॆच्चेवु    
॥वेगि॥
</details>
